عبدالله بن رواحة
يرحمُ الله ابن رواحة إنه يحب المجالس التي تتباهى بها الملائكة
أقسمتٌ يا نَفس ٌ لتنزٍلِنَّه
لَتَنزِلنَّ أَو لتٌكرَهِنَّه
مَا لِي أَرَاكِِ تكرَهِينَ الجَنَّة ؟!
هَل أَنتِ إِلَّا نُطفَةُُ فِي شَنَّه
وضع هذا النشيد الملتهب بشتي المشاعر نهاية لحياة الصحابي الجليل عبدالله بن رواحة
وختم آخر فصل من فصول سيرته  الحافلة بالبطولات
الغنية بالمآثر و المفاخرالمشرقة بنور التقي و ألق العبادة
كان عبدالله بن رواحة يوم أهل نور النبوة علي مكة شاعراً جيداً بارعاً من شعراء يثرب و سيداً مرموقاً من سادات الخزرج
فما إن بلغته دعوة الهدي و الحق حتي شرح الله صدره للإسلام
فوضع سِنانه ( نصل الرمح ) و لسانه في طاعة الله عز و جل
و مرضاة رسوله عليه الصلاة و السلام و لقد نافح عن النبي الكريم بشعره أعظم منافحة و و أقواها
و ذاد عن دعوته ببيانه أصدق الزود و أشده
فأنزل الله فيه و في صاحبيه : حسان بن ثابت و كعب بن مالك الاستثناء الخاص بؤمني الشعراء و أخيارهم فقال جل شأنه  في سورة الشعراء
(وَالشُّعَرَاء يَتَّبِعُهُمُ الْغَاوُونَ* أَلَمْ تَرَ أَنَّهُمْ فِي كُلِّ وَادٍ يَهِيمُونَ* وَأَنَّهُمْ يَقُولُونَ مَا لَا يَفْعَلُونَ)
ثم استثني الله سبحانه و تعالي كلاً من عبدالله بن رواحة و صاحبيه فقال عزَّ من قائل :
( إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَذَكَرُوا اللَّهَ كَثِيرًا وَانتَصَرُوا مِن بَعْدِ مَا ظُلِمُوا  )